# Design-Patterns
Design Patterns in c++
设计模式（Design pattern）代表了最佳的实践，通常被有经验的面向对象的软件开发人员所采用。设计模式是软件开发人员在软件开发过程中面临的一般问题的解决方案。
这些解决方案是众多软件开发人员经过相当长的一段时间的试验和错误总结出来的。
设计模式是一套被反复使用的、多数人知晓的、经过分类编目的、代码设计经验的总结。使用设计模式是为了重用代码、让代码更容易被他人理解、保证代码可靠性。 
毫无疑问，设计模式于己于他人于系统都是多赢的，设计模式使代码编制真正工程化，设计模式是软件工程的基石，如同大厦的一块块砖石一样。项目中合理地运用设计模式可以完美地解决很多问题，
每种模式在现实中都有相应的原理来与之对应，
每种模式都描述了一个在我们周围不断重复发生的问题，以及该问题的核心解决方案，这也是设计模式能被广泛应用的原因

设计模式的七大原则
面向对象的设计模式有七大基本原则：
开闭原则（Open Closed Principle，OCP）
单一职责原则（Single Responsibility Principle, SRP）
里氏代换原则（Liskov Substitution Principle，LSP）
依赖倒转原则（Dependency Inversion Principle，DIP）
接口隔离原则（Interface Segregation Principle，ISP）
合成/聚合复用原则（Composite/Aggregate Reuse Principle，CARP）
最少知识原则（Least Knowledge Principle，LKP）或者迪米特法则（Law of  Demeter，LOD）

开闭原则
开闭原则（Open Closed Principle，OCP）的定义是：一个软件实体如类、模块和函数应该对扩展开放，对修改关闭。模块应尽量在不修改原（是"原"，指原来的代码）代码的情况下进行扩展。

单一职责原则
单一职责原则（Single Responsibility Principle, SRP）的定义是：指一个类或者模块应该有且只有一个改变的原因。如果一个类承担的职责过多，就等于把这些职责耦合在一起了。
    一个职责的变化可能会削弱或者抑制这个类完成其他职责的能力。这种耦合会导致脆弱的设计，当发生变化时，设计会遭受到意想不到的破坏。而如果想要避免这种现象的发生，就要尽可能的遵守单一职责原则。
    此原则的核心就是解耦和增强内聚性。

里氏代换原则
里氏代换原则（Liskov Substitution Principle，LSP）的定义是：所有引用基类的地方必须能透明地使用其子类的对象，也可以简单理解为任何基类可以出现的地方，子类一定可以出现。

依赖倒转原则
依赖倒转原则（Dependency Inversion Principle，DIP）的定义：程序要依赖于抽象接口，不要依赖于具体实现。简单的说就是要求对抽象进行编程，不要对实现进行编程，这样就降低了客户与实现模块间的耦合。

接口隔离原则
接口隔离原则（Interface Segregation Principle，ISP）的定义是客户端不应该依赖它不需要的接口，类间的依赖关系应该建立在最小的接口上。简单来说就是建立单一的接口，
    不要建立臃肿庞大的接口。也就是接口尽量细化，同时接口中的方法尽量少。
   
合成/聚合复用原则
合成/聚合复用原则（Composite/Aggregate Reuse Principle，CARP）一般也叫合成复用原则(Composite Reuse Principle, CRP)，定义是：尽量使用合成/聚合，而不是通过继承达到复用的目的。
     合成/聚合复用原则就是在一个新的对象里面使用一些已有的对象，使之成为新对象的一部分；新的对象通过向内部持有的这些对象的委派达到复用已有功能的目的，而不是通过继承来获得已有的功能。
     
迪米特法则
迪米特法则（Law of Demeter，LOD），有时候也叫做最少知识原则（Least Knowledge Principle，LKP），它的定义是：一个软件实体应当尽可能少地与其他实体发生相互作用。
   每一个软件单位对其他的单位都只有最少的知识，而且局限于那些与本单位密切相关的软件单位。迪米特法则的初衷在于降低类之间的耦合。由于每个类尽量减少对其他类的依赖，因此，
   很容易使得系统的功能模块功能独立，相互之间不存在（或很少有）依赖关系。迪米特法则不希望类之间建立直接的联系。如果真的有需要建立联系，也希望能通过它的友元类（中间类或者跳转类）来转达。
   
